2-6 jugadores • a partir de 10 años • de 40 minutos (2 jugadores) a 120 minutos (6 jugadores)
Contenido: 6 Tableros, 6 Peones de Villano, 180 Cartas de Villano, 90 Cartas de Destino, 4 Fichas, 80 Monedas, 1 Caldero, 6 Cartas de Ayuda, 6 Guías de Villano, Instrucciones.

™

Instrucciones
Métete en el papel de un Villano Disney.
Para hacerte con la victoria, tendrás que explorar las habilidades
únicas de tu personaje y descubrir cómo alcanzar tu objetivo
propio basado en tu historia. En cada Guía de Villano encontrarás
estrategias y consejos que te servirán de inspiración. Una vez
que hayas averiguado la mejor forma de jugar con un Villano en
concreto, intenta jugar con otro. ¡Hay seis Villanos diferentes y
cada uno logra la victoria de forma distinta!

¿Qué Villano quieres ser?

Vota en Ravensburger.com/DisneyVillainousGame
© Disney
www.disney.com

Diseño instrucciones: © 2019 Wonder Forge Inc. Todos los derechos reservados.

USe01

Componentes

Preguntas Más Frecuentes

6 Peones de Villano

• ¿Qué pasa si una carta contradice las Instrucciones?

Si la Habilidad de una carta viola una regla de las Instrucciones, la carta prevalece sobre las Instrucciones.

• ¿Si revelo una carta de Destino que no puede ser jugada, debo revelar una nueva?
Capitán
Garfio

Jafar

Maléfica

Príncipe Reina de
Juan
Corazones

No. Si una carta de Destino no puede ser jugada (por ejemplo, has revelado un Objeto y en el Reino no hay ningún Héroe al
que unirlo), ésta debe ser descartada. Si estás realizando la acción Destino y las dos cartas reveladas no pueden ser jugadas,
debes descartar ambas sin ejercer ningún efecto. ¡El destino ha favorecido a tu oponente en esta ocasión!

Úrsula

• ¿Si derroto a un Héroe durante mi turno y los símbolos de acción de la ubicación de mi Villano ya no están tapados, puedo

6 Mazos de Villano (30 cartas en cada mazo)

CAPITÁN GARFIO

JA FA R

Capitán
Garfio

Jafar

© Disney From Walt Disney’s Masterpiece ‘Peter Pan’. USe01

MALÉFICA

©Disney USe01

©Disney USe01

Maléfica

PRÍNCIPE JUAN

R E I NA DE
CORAZONES

©Disney USe01

Príncipe
Juan

realizar esas acciones en ese mismo turno?
Sí. Si un símbolo de acción de tu ubicación queda destapado durante tu turno, inmediatamente puedes realizar esa acción.
Del mismo modo, si un símbolo de acción queda tapado antes de que realices esa acción en tu turno, no podrás llevar a
cabo esa acción.

ÚRSULA

©Disney USe01

Reina de
Corazones

©Disney USe01

Úrsula

• ¿Si hay varios Héroes en una misma ubicación, tengo que derrotarlos en un orden determinado?
No. Si hay varios Héroes en una misma ubicación, puedes elegir a cuál de ellos quieres derrotar.

• Tengo una carta que me permite derrotar a un Héroe de Fuerza 4 o inferior. ¿Se refiere a la Fuerza indicada en la carta del
Héroe o debo contar también las Habilidades que le otorgan otras cartas?
Siempre que una carta haga referencia a la Fuerza de un Héroe (o un Aliado), se deben tener en cuenta todas las
Habilidades de otras cartas del Reino que estén surgiendo efecto. Por ejemplo, si un Héroe tiene una Fuerza 5 en su carta,
pero otra carta del Reino le resta -1 Fuerza, se considerará que tiene Fuerza 4 a todos los efectos.

CAPITÁN GARFIO

© Disney From Walt Disney’s Masterpiece ‘Peter Pan’. USe01

JA FA R

MALÉFICA

©Disney USe01

©Disney USe01

PRÍNCIPE JUAN

R E I NA DE
CORAZONES

©Disney USe01

ÚRSULA

©Disney USe01

©Disney USe01

CAPITÁN GARFIO
GUÍA DE VILLANO

• ¿Si utilizo la Habilidad Activada de una carta, luego debo descartarla?

JAFAR
GUÍA DE VILLANO

MALÉFICA
GUÍA DE VILLANO

• Si la Fuerza de un Héroe se reduce hasta 0 por el efecto de las Habilidades de otras cartas, ¿puedo quitar directamente a

ese Héroe del Reino?
No. Aún así debes usar la acción Vencer o la Habilidad de una carta para derrotar al Héroe. No obstante, si utilizas la acción
Vencer, no te hará falta descartarte de ningún Aliado. Puedes derrotar al Héroe incluso si no tienes ningún Aliado en la
ubicación de ese Héroe.

6 Mazos de Destino (15 cartas en cada mazo)

PRÍNCIPE JUAN

No. La carta permanece en tu Reino. No hay límite para el número de veces que puedes activar la Habilidad de una carta,
siempre que cada vez uses la acción Activar y pagues el Precio de Activación de la carta (si lo tuviera).

GUÍA DE VILLANO

REINA DE CORAZONES
GUÍA DE VILLANO

ÚRSULA
GUÍA DE VILLANO

• ¿Puedo jugar o mover un Héroe a la parte inferior del Tablero?

No. Las cartas de Destino siempre se juegan y se mueven en la parte superior del Tablero, a menos que la Habilidad de una
carta te indique específicamente que debes mover una carta de Destino a la parte inferior del Tablero.

• ¿Puedo mirar en mis pilas de descartes? ¿Y en las de mis oponentes?

6 Guías de Villano

Sí. Todas las pilas de descartes son públicas y todos los jugadores pueden mirar cualquier pila de descartes en cualquier
momento.

SÍMBOLOS DE LAS ACCIONES
SÍMBOLOS DE LAS ACCIONES
SÍMBOLOS
Mover un Objeto DE LAS ACCIONES
Ganar Poder
o un Aliado SÍMBOLOS
Mover un Objeto DE LAS ACCIONES
Ganar Poder
o un Aliado SÍMBOLOS
Mover un Objeto DE LAS ACCIONES
Ganar Poder
o un Aliado SÍMBOLOS
Mover un Objeto DE LAS ACCIONES

6 Tableros

Jugar una Carta

Mover un Héroe

Ganar Poder

Mover un Objeto
Mover un Objeto
o un Aliado

Ganar Poder
Mover un Héroe
Jugar una Carta

Activar

Mover un Héroe

Vencer
Descartar Cartas

Destino

3 Fichas de Bloqueo
2

1 Ficha de Destino

80 Monedas de Poder

1 Caldero

Descartar Cartas

• ¿Si no puedo hacer lo que una carta dice, puedo jugarla aún así?

No. Cuando se juega una carta, la Habilidad debe ser puesta en práctica. Si no puedes hacer lo que la carta dice, entonces
no puedes jugarla. Si ya no quieres tenerla en la mano, debes descartarla llevando a cabo la acción Descartar Cartas. Si
la carta dice «puedes», el texto que le sigue es opcional. Por ejemplo, si el Príncipe Juan juega la carta Trampa, mover un
Aliado es opcional, pero luego debe realizar obligatoriamente la acción Vencer.

6 Cartas de Ayuda
11

Fin dela Partida

En cuanto un jugador haya logrado el Objetivo de su Villano, ¡la partida termina y ese
jugador ha ganado! No importa la ubicación en la que esté situado tu Peón de Villano o
qué Héroes queden en tu Reino, siempre que hayas alcanzado tu Objetivo por completo,
tal como se describe en tu Guía de Villano.
Nota: Algunos Objetivos sólo se pueden alcanzar al principio del turno, como se indica en el Tablero del Villano.

Preparación del Juego
1

Ayuda

2

Cada jugador escoge
un Villano y coge el
Tablero, el Peón, el
mazo de Villano, el
mazo de Destino y la
Guía de Villano que le
corresponden, así como
una Carta de Ayuda.

Ficha de Bloqueo

Coloca tu Tablero frente a
ti. Cada Tablero contiene
cuatro ubicaciones. Sitúa
tu Peón de Villano en
la ubicación más a la
izquierda.

3

Si la ubicación más a
la derecha tiene un
símbolo de bloqueo
en la esquina, coloca
una Ficha de Bloqueo
sobre esa ubicación.

Símbolo de
Bloqueo

Preparación de los Tableros de los Jugadores

Reino Todas las cartas en juego a ambos lados de tu Tablero se consideran que están en tu Reino. Las cartas de Efecto también

Ficha de Bloqueo
(no todos los Villanos la usan)

Peón de Villano

se consideran que están en tu Reino cuando se juegan. Una carta sólo afecta a otras cartas que estén en el mismo Reino. Una carta
que esté en el Reino de un Villano no podrá afectar a una carta que esté en el Reino de otro Villano. Las cartas de tu mano, los mazos
para robar y las pilas de descartes no están en tu Reino.

Mazo de Destino

Mazo de Villano

Ubicaciones Bloqueadas

Algunos Villanos tienen ubicaciones que están bloqueadas al principio de la partida, pero
pueden desbloquearse durante la partida. Una ubicación bloqueada se señaliza con una Ficha de Bloqueo. Un Villano no puede
mover a una ubicación bloqueada. Tampoco se pueden jugar cartas en una ubicación bloqueada, ni moverlas hasta allí ni de allí.
No puedes unir Objetos a un Aliado o a un Héroe que esté en una ubicación bloqueada. Si una carta está en una ubicación que
posteriormente queda bloqueada, la Habilidad de esa carta seguirá surgiendo efecto. No obstante, no se puede activar la Habilidad
de una carta que esté en una ubicación bloqueada.

«Jugar» Cartas y «Mover» Cartas «Jugar una carta» quiere decir añadir una carta al Reino de un Villano,

Tablero
Pila de
Descartes
del Mazo
de Villano

ya sea de tu mano o del mazo de Villano o de Destino. «Mover una carta» significa coger una carta que ya está en tu Reino y
moverla a una ubicación nueva. Si la Habilidad de una carta se desencadena cuando juegas esa carta (u otra carta), la Habilidad no
se desencadenará cuando la muevas. De igual forma, si la Habilidad de una carta se desencadena cuando mueves dicha carta (u otra
carta), la Habilidad no se desencadenará cuando la juegues.

Pila de
Descartes
del Mazo
de Destino

Mano Inicial

«Revelar» Cartas y «Mirar» Cartas Si una carta te ordena revelar cartas, ya sea de tu mano o de tu mazo
de Villano o de Destino, debes darle la vuelta a las cartas de tal forma que todos los jugadores puedan verlas. Si una carta te dice
que mires cartas, ya sea de tu mazo de Villano o de Destino, puedes mirarlas en secreto, sin que los demás jugadores las vean. Si
necesitas revelar o mirar una carta de algún mazo y esté se ha agotado, baraja su correspondiente pila de descartes para formar un
mazo nuevo.

4

Baraja las cartas de
tu mazo de Villano
y colócalo boca
abajo a la izquierda
de tu Tablero. Deja
espacio debajo para
su pila de descartes.

8

Elegid quién será el jugador inicial. El
jugador inicial empieza sin ninguna
Moneda de Poder. El segundo jugador
recibe 1 Moneda del Caldero. El tercer y el
cuarto jugadores obtienen dos Monedas
cada uno. El quinto y el sexto jugadores
cogen tres Monedas cada uno.

«Encontrar» a un Héroe Si una carta te dice que encuentres a un Héroe en concreto y que lo juegues, debes coger

el Héroe especificado de donde esté y jugarlo. Para encontrar a un Héroe, primero comprueba si lo ves en alguna ubicación del
Reino. Si lo ves, quítalo de esa ubicación, descarta cualquier Objeto que tuviera unido y luego juégalo en la ubicación especificada. Si
el Héroe no está aún en el Reino, búscalo en la pila de descartes de Destino y juégalo. Si no está en la pila de descartes de Destino,
búscalo en el mazo de Destino, juégalo y después vuelve a barajar el mazo de Destino.

«Derrotar» a Héroes y «Vencer» a Héroes «Derrotar a un Héroe» significa quitar ese Héroe de la parte

superior de tu Tablero, ya sea llevando a cabo la acción Vencer o jugando una carta. «Vencer a un Héroe» quiere decir utilizar uno o
más Aliados en la misma ubicación del Héroe para derrotarlo. Las Habilidades de las cartas que te permiten «derrotar» a un Héroe no
te exigen que descartes Aliados o que realices la acción Vencer.
10

5

Roba cuatro cartas del mazo
de Villano. Éstas serán tu
mano inicial. Puedes mirar
tus cartas, pero evita que las
vean los demás jugadores.

1er
jugador

2º
jugador

6

Baraja las cartas de
tu mazo de Destino y
colócalo boca abajo a la
derecha de tu tablero.
Deja espacio debajo para
su pila de descartes.

3er y 4º
jugadores

5º y 6º
jugadores

7

Poned las Monedas de
Poder en el Caldero y
dejadlo al alcance de
todos los jugadores.

Caldero con
Monedas de Poder
3

Idea del Juego

Cada jugador asume el papel de un Villano Disney diferente. Cada Villano tiene un Objetivo
distinto que debe intentar alcanzar. En cada turno, los jugadores mueven sus Peones de Villano
a una ubicación de su Tablero y realizan las acciones disponibles en esa ubicación. En cuanto un jugador haya conseguido el
Objetivo de su Villano, la partida termina y ese jugador gana. Lee el Objetivo escrito en tu Tablero en voz alta para que los
demás jugadores sepan cuál es tu Objetivo.

Carta de Ayuda

SÍMBOLOS DE LAS ACCIONES
Ganar Poder

Mover un Objeto

o un Aliado
OBJETIVOS DE LOS
VILLANOS

El CAPITÁN GARFIO debe revelar

a Peter Pan de su mazo de Destino,
desbloquear el Árbol del Ahorcado,
mover a Peter Pan hasta el Jolly Roger y
derrotarlo allí.

JAFAR debe desbloquear la Cueva de

las Maravillas, jugar la Lámpara Mágica,
hipnotizar al Genio y mover la Lámpara
Mágica al Palacio del Sultán.*

MALÉFICA debe jugar Maldiciones
y moverlas según sea necesario de tal
forma que tenga al menos una Maldición
en cada ubicación de su Reino.*

El PRÍNCIPE JUAN debe acumular

Mover
Héroe
Monedasun
hasta
tener al menos 20
Monedas de Poder.*

La REINA DE CORAZONES

debe jugar y convertir los Soldados
Naipe en Postigos, moverlos según sea
necesario de tal forma que tenga al
menos un Postigo en cada ubicación de
su Reino y jugar la carta Efectúa el Tiro.

Descartar Cartas

ÚRSULA debe jugar el Tridente y la
Corona, moverlos según sea necesario
de tal forma que los tenga en su Guarida
y derrotar al Rey Tritón.*

*Estos Villanos solo pueden ganar al inicio de su turno.
©Disney

USe01

Tu Reino

Cartas de Destino Especia

les

La Prisión

Cuando se juega
la carta Robar a los
Ricos, al Príncipe
Juan se le pueden
quitar hasta 4 Monedas
ón que
y éstas se colocan
tiene una ubicacide Poder
sobre cualquier Héroe ningún
Príncipe Juan
delPRÍN
El Reino
no tiene
que haya
CIPE
en su Reino.
Prisión
JUAN
LaHéroe
Cuando
favor.un
a su
con Monedas
,
utilizar
Héroessobre
GUÍA
él es
puede
derrotado
DEtapado
por los
VILLAN
, el Príncipe
O
Juan recupera
pueda ser
todas ón
símbolo que
s en esa ubicaciesas
los Héroes jugado
e Juan tiene
haciendo que
Príncip
El
.
tan perturbadores
mover
no resulten
le permiten
lamiento que
las acciones
cartas de Encarce
carta realizar
Robar los
poder
Ricos, ¡lo cual
Prisión para puede
Héroes a La
hacer
que
el Príncipe Juan
ones.
en otras ubicaciobtenga una gran
disponibles
recompensa
cuando derrote a ese
Héroe!

En un lado de la Carta de Ayuda se indica cómo
puede alcanzar su Objetivo cada Villano. Esto
os ayudará a identificar si un oponente está
cerca de la victoria. En el otro lado, se muestran
las diferentes acciones.

, las
en La Prisión
los Héroes siguen

LADY MARIAN
Cuando Lady Marian
sea derrotada,
encuentra a Robin
Hood y juégalo en
la misma ubicación.

Guía de Villano

Cada jugador tiene su propio Tablero, que representa el Reino de su Villano. Todas las cartas que se
jueguen en tu Tablero se considerarán como que están en tu Reino. Las cartas de tu mano, los mazos
y las pilas de descartes no están en tu Reino. Las Habilidades de las cartas sólo afectan a las cartas del
mismo Reino. Una carta que esté en el Reino de un Villano no podrá afectar nunca a una carta que esté
en el Reino de otro Villano.

Cartas de Destino:

Ubicaciones:

Acciones:

Cada Reino tiene cuatro
ubicaciones a las que
puedes mover tu Villano.

En cada ubicación hay
diferentes acciones
que puedes realizar
cuando te mueves a esa
ubicación.

FAUNA
Cuando juegues a Fauna, puedes
descartar Sueño Sin Sueños de la
ubicación
en la que
juegues.
ESPADA
DE laLA
VERDAD

2

+2

MALÉFICA

AURORA

Cuando juegues la Espada de la Verdad,
Héroe que no tenga ningún
únela a unHéroe
otro Objeto unido. Ese Héroe recibe +2
Fuerza. El Precio para jugar una Maldición
en esa ubicación aumenta en +2 Monedas
de Poder.

4

Mazo de Villano:

MALÉFICA

2

3

SELVA DE MORTALES ESPINOS

EL CUERVO

Los Héroes deben tener una Fuerza 4
o superior para poder jugarse en esta
ubicación.

Antes de mover a Maléfica, puedes mover
El Cuervo a cualquier ubicación y llevar a
cabo una de las acciones disponibles en
su nueva ubicación. El Cuervo no puede
realizar acciones Destino.

1 ESBIRRO SINIESTRO
Aliado

Maldición

Cada Villano tiene un Objetivo
diferente que debe alcanzar
para ganar la partida.
4

Cartas de Villano:

Las cartas de Villano las juegas en la parte
inferior de tu Tablero.

Objeto

+2

Objeto

Aliado

Si un Objeto dice que debe ser unido a un Aliado, debes ponerlo debajo de un Aliado en una ubicación
no bloqueada de tu Reino. Si no hay ningún Aliado disponible en tu Reino para unirle el Objeto, no
puedes jugar ese Objeto. Si un Aliado con un Objeto unido es movido o descartado, todos los Objetos
que tuviera unidos se mueven o se descartan junto con él. No hay límite para el número de Objetos que
se le pueden unir a un Aliado.

Objeto

Ejemplo: Si un Objeto
dice que debe ser unido a
un Aliado, juégalo debajo
del Aliado de tu elección.

Todos los Objetos del mazo de Destino se unen a un Héroe. Para jugar un Objeto del mazo de Destino,
coloca la carta debajo de un Héroe en una ubicación no bloqueada. Si no hay Héroes a los que unirles
el Objeto, no puedes jugar ese Objeto. Si un Héroe con un Objeto unido a él es movido o descartado,
todos los Objetos que tuviera unidos se mueven o se descartan junto con él. No hay límite para el
número de Objetos que se le pueden unir a un Héroe.

Efectos Las cartas de Efecto aparecen tanto en el mazo de Villano como en el de

1

Destino y son acontecimientos de un único uso. Para jugar un Efecto, paga su Precio (si
es que tiene uno indicado en la esquina superior izquierda), haz lo que dice la carta y
luego descártala boca arriba en la pila de descartes adecuada. Si no puedes hacer lo que Pila de
Descartes
la carta dice, no puedes jugar ese Efecto. Se considera que un Efecto está en tu Reino
cuando se juega en él, pero deja de estar en tu Reino cuando es descartado.

Efecto

Ejemplo: Paga
1 Moneda para
jugar esta carta,
luego descártala
boca arriba.

El Esbirro Siniestro recibe +1 Fuerza si
hay alguna Maldición en su ubicación.

3

©Disney USe01

Mazo de Destino:

2

Descarta esta Maldición cuando un Héroe
sea jugado en esta ubicación.

Objetivo:

Cuando juegues la carta Deseo,
únela a un Héroe. Ese Héroe
recibe +2 Fuerza.

juegan mediante una acción «Jugar una Carta». Durante el turno de un oponente, si tienes una Condición en tu mano y el
requisito de la carta se cumple, puedes jugar inmediatamente esa carta, hacer lo que dice y luego descartarla boca arriba en tu
pila de descartes.
Después de jugar una Condición, el turno de tu oponente continúa. No robes una carta nueva. Debes esperar al final de tu
turno para robar hasta tener otra vez cuatro cartas en la mano.

Héroe

©Disney USe01

Robas y juegas cartas de este
mazo para alcanzar tu Objetivo.

DESEO

como en el de Destino y tienen Habilidades que afectan a otras cartas
o acciones.
Para jugar un objeto del mazo de Villano, paga su Precio (indicado
en la esquina superior izquierda) y coloca la carta debajo de
cualquier ubicación no bloqueada de tu Reino, salvo que la carta
diga que debes unirla a un Aliado.

Condiciones Las cartas de Condición son inusuales, puesto que las juegas durante el turno de un oponente. No se

Cuando juegues a Aurora, revela la
carta superior del mazo de Destino de
Maléfica. Si es un Héroe, juégalo. Si
no, devuélvelo arriba del mazo.

Objeto

LÁMPARA MÁGICA
La Lámpara Mágica solo se puede jugar en
la Cueva de las Maravillas.
Cuando juegues la Lámpara Mágica,
encuentra al Genio y juégalo en la Cueva
de las Maravillas.

La Guía de Villano incluye detalles sobre
tu Objetivo e información específica
sobre tu Villano que te resultarán muy
útiles durante la partida.

Tus oponentes juegan cartas de Destino en
la parte superior de tu Tablero.

Objetos Las cartas de Objeto aparecen tanto en el mazo de Villano

4

Aliado

Tus oponentes roban
y juegan cartas de este
mazo para obstaculizar tu
progreso.

Habilidades Activadas

Algunos Objetos y Aliados tienen Habilidades Activadas, que son las Habilidades que hay que activar
para utilizarlas. Las cartas con una Habilidad Activada llevan un símbolo de Activación que indica que
su Habilidad no está constantemente surgiendo efecto. Una carta con Habilidad Activada se juega en
una ubicación como siempre, pero cada vez que desees utilizar la Habilidad de la carta, debes realizar
la acción «Activar» y pagar el Precio de Activación (si tiene). No puedes activar una carta que esté en
una ubicación bloqueada.
Si un Aliado con una Habilidad Activada es utilizado para Vencer a un Héroe, se descarta como de costumbre.

1

Símbolo de
Activación
IAGO
: Paga 1 Moneda
de Poder

1

Mueve a Iago y un Objeto que no esté unido
a otra carta y que esté en su misma ubicación
a una ubicación adyacente que no esté
bloqueada.

Aliado

Precio de
Activación

9

Nota: Algunos Villanos tienen tipos de cartas adicionales
que son exclusivas para ellos. La explicación de estas cartas
la encontraréis en sus respectivas Guías de Villano.

Tipos de Cartas

En Tu Turno

Sigue estos pasos, en el siguiente orden:

1 Mueve Tu Villano:

Cada jugador tiene dos mazos de cartas: las cartas de
Villano (con el dorso de color) y las cartas de Destino
(con el dorso blanco). Tú juegas las cartas de Villano de
tu mano en la parte inferior de tu Tablero, mientras que
tus oponentes juegan tus cartas de Destino en la parte
superior de tu Tablero.

Mueve el Peón de tu Villano a una ubicación distinta. Puedes moverlo a cualquier ubicación de tu Reino
siempre que no esté bloqueada. No puedes quedarte en la ubicación en la que ya estabas.

La Ficha de Bloqueo indica que esta
ubicación está bloqueada. No puedes
mover el Peón a una ubicación bloqueada.

Cualquier carta que esté en una ubicación de tu Tablero se considerará
que está en el Reino de tu Villano. La Habilidad de una carta estará en
curso y tendrá efecto siempre que la carta siga en tu Reino.
No hay límite para el número de cartas de Villano o de Destino que
se pueden jugar en una ubicación. Al jugar las cartas en una misma
ubicación, hay que separarlas ligeramente para que se puedan ver
todas las que hay en esa ubicación.
Precio

GAZEEM
Cuando descartes a Gazeem de tu
Reino, puedes escoger un Objeto de
tu pila de descartes y ponerlo en tu
mano.

Habilidad
Fuerza

2

Aliado

Tipo de
carta

Fuerza
Tipo de
carta

8

Cartas de Villano

JA FA R

©Disney USe01

Cartas de Destino

2

Las cartas de Aliado sólo aparecen en el mazo de Villano y representan a los
secuaces, ayudantes y mascotas de tu Villano. Para jugar un Aliado, paga su Precio (indicado
en la esquina superior izquierda) y coloca la carta debajo de cualquier ubicación no
bloqueada de tu Reino.
Una vez que hayas jugado un Aliado en una ubicación, puedes usarlo para derrotar a Héroes
que estén en esa misma ubicación realizando la acción «Vencer». Cada Aliado tiene una
Fuerza (indicada en la esquina inferior izquierda), que puede ser modificada por otras cartas
de tu Reino. Además, la mayoría de los Aliados tienen una Habilidad que afecta a otras cartas
o acciones. Una vez que un Aliado esté en tu Reino, tendrás que decidir entre usarlo para
derrotar a un Héroe o mantenerlo en tu Reino para beneficiarte de su Habilidad.

ALADDÍN
Cuando juegues a Aladdín, puedes escoger
cualquier Objeto que esté en su ubicación y
unírselo. Jafar no puede utilizar ese Objeto.
Cuando Aladdín sea derrotado, el Objeto
vuelve con Jafar en la misma ubicación.

4

Héroe

Las cartas de Héroe sólo aparecen en el mazo de Destino y representan a los
fastidiosos bienhechores que están intentando detener los siniestros planes de tu Villano. Tú
juegas los Héroes de los mazos de Destino de tus oponentes realizando la acción «Destino».
Para jugar un Héroe, coloca la carta de tal forma que tape la parte superior de cualquier
ubicación no bloqueada del Reino de tu oponente.
Puedes utilizar un Héroe para obstaculizar el progreso de un oponente tapándole acciones que le
resulten útiles. Las acciones que estén tapadas por un Héroe no las tendrá disponibles hasta que
dicho Héroe sea movido o derrotado. Cada Héroe tiene una Fuerza (indicada en la esquina inferior
izquierda), que puede ser modificada por otras cartas del Reino. Además, la mayoría de los Héroes
tienen una Habilidad que hace que a tus oponentes les resulte más difícil alcanzar su objetivo.
Si hay varios Héroes en una misma ubicación y el Héroe que estaba tapando los símbolos de
acción es derrotado, mueve cualquiera de los otros Héroes hacia abajo para que uno de ellos
tape los símbolos.

Realizar Acciones:

Cada ubicación tiene unos símbolos que representan
las acciones que puedes realizar cuando mueves
tu peón a esa ubicación. Puedes realizar todas las
acciones disponibles en el orden que desees. Cada
acción puede ser realizada una vez por cada símbolo
que aparezca en esa ubicación. Todas las acciones
son opcionales.

Si te mueves a esta
ubicación, podrás realizar
las cuatro acciones.

(Ver «Tipos de acciones» en la siguiente página)
Durante la partida, puede que algunas acciones
acaben tapadas por cartas de destino. Cuando una
acción está tapada, ésta no se puede llevar a cabo
hasta que se mueva o se descarte la carta que la está
tapando. En cuanto una acción deje de estar tapada,
volverá a estar disponible inmediatamente y podrás
realizarla si tu Villano está en esa ubicación y tu turno
aún no ha finalizado.

Héroes

Nombre
Habilidad

©Disney USe01

Aliados

2

Nombre

JA FA R

3

GATO RISÓN

5

Cuando juegues el Gato Risón, puedes
convertir hasta dos Postigos en
Soldados Naipe. Cuando el Gato Risón
sea derrotado, la Reina de Corazones
puede convertir hasta dos Soldados
Naipe en Postigos.

Héroe

Las acciones que
están tapadas por
una carta no están
disponibles y no
pueden llevarse a
cabo.

Si te mueves a esta ubicación, podrás
realizar solamente estas dos acciones.

Robar Cartas:

Al final de tu turno, si tienes menos de cuatro cartas en la mano, roba cartas del mazo de Villano hasta tener otra vez cuatro.
Si necesitas robar cartas y el mazo se ha agotado, baraja las cartas de la pila de descartes para formar un nuevo mazo.

Ahora es el turno del siguiente jugador.

Nota: Debes esperar hasta el final de tu turno
para robar hasta tener otra vez cuatro cartas en la
mano, incluso aunque tengas menos de cuatro al
principio de tu turno.
5

Tipos de Acciones

Importante: La ubicación de tu Villano determina qué
acciones puedes realizar, pero puedes llevarlas a cabo en
cualquier ubicación siempre que no esté bloqueada.

Ganar Poder

=

Coge del Caldero tantas Monedas de Poder como indique el número del
símbolo. El Poder es como el dinero del juego. Necesitas Poder para jugar
cartas y activar Habilidades.

Coge dos Monedas
de Poder.

Jugar una Carta

Juega una carta de tu mano. Sólo puedes jugar una
carta por cada acción Jugar una Carta.
La mayoría de las cartas tienen un Precio, señalado
en la parte superior izquierda. Cuando juegas una
carta, debes pagar su Precio devolviendo al Caldero
tantas Monedas de Poder como se indique. Si no
tienes suficientes Monedas para pagar el Precio de
una carta, no puedes jugarla.
Puedes jugar Objetos o Aliados en cualquier ubicación de tu Reino,
siempre que no esté bloqueada. Juega la carta en la parte inferior de tu
Tablero, debajo de la ubicación. (Ver Tipos de Cartas para más detalles en la
página 8.)

Puedes jugar un Héroe en cualquier ubicación del Reino de ese oponente,
siempre que no esté bloqueada. Juega el Héroe en la parte superior de su
Tablero, tapando la parte de arriba de la ubicación. (Ver Tipos de cartas para más
detalles.)
Si necesitas revelar una o más cartas del mazo de Destino de un oponente, pero
éste se ha agotado, ese oponente tendrá que barajar su pila de descartes de
Destino para formar un mazo nuevo.
*Ver «Revelar» Cartas y «Mirar» Cartas en la página 10.
6

No se puede mover un Objeto o un Aliado a
una ubicación bloqueada ni tampoco sacarlo
de ella. Tampoco puedes mover un Objeto
que esté unido a un Aliado o a un Héroe.

Ejemplo: Mueve un Aliado
de cualquier ubicación no
bloqueada a una ubicación
adyacente no bloqueada.

Aliado

3

Objeto

Mueve un Héroe de cualquier ubicación de tu Reino
a una ubicación adyacente. No puedes mover
un Héroe a una ubicación bloqueada ni tampoco
sacarlo de ella.

Ejemplo: Paga
el Precio (3
Monedas) y
luego juega
este Objeto
en cualquier
ubicación.

Vencer

Ejemplo: Paga
1 Moneda para
activar la Habilidad
de esta carta.

5

Derrota a un Héroe de cualquier ubicación de tu
Reino utilizando uno o más Aliados que estén
ya en la misma ubicación que el Héroe.

Escoge un Objeto o Aliado de tu Reino que tenga un símbolo
Activar. Paga el Precio de Activación de la carta, si es que
lo tiene, y lleva a cabo la habilidad Activada de la carta.
No puedes activar una carta que esté en una ubicación
bloqueada. (Ver Tipos de Cartas para más detalles en la página 8)

Escoge un oponente como blanco y revela* las dos cartas superiores de su mazo
de Destino. Juega una de las cartas y descarta la otra boca arriba en la pila de
descartes de Destino de tu oponente. Tú decides cómo utilizar la Habilidad de
la carta de Destino contra tu oponente. Realizando la acción Destino puedes
entorpecer el progreso de un oponente.

Mueve un Objeto o un Aliado de cualquier
ubicación de tu Reino a una ubicación
adyacente.

Mover un Héroe

Activar

Destino

Mover un Objeto o un Aliado

Cada Aliado y cada Héroe tiene una Fuerza
(esquina inferior izquierda) que puede ser
modificada por otras cartas que haya en el
Reino. El Aliado debe tener una Fuerza igual
o superior a la del Héroe. Se pueden utilizar
varios Aliados sumando sus fuerzas.
Paga
1 Moneda
Aliado

En partidas de 5 o 6 jugadores:
Cuando eres el blanco de una
acción Destino, debes coger la
Ficha de Destino del último jugador
que haya sido blanco de una acción Destino.
Mientras la Ficha de Destino esté en tu poder, no
puedes ser el blanco de una acción Destino.

Para Vencer al Héroe, descarta el Aliado (o
Aliados) en tu pila de descartes de Villano.
Descarta el Héroe derrotado en tu pila de
descartes de Destino.

Héroe

Pila de
Descartes
Cartas de
Villano

Descartar Cartas

1
1

4
Aliado

Pila de
Descartes
Cartas de
Destino

Ejemplo: Tienes tres Aliados en la misma ubicación que
un Héroe de Fuerza 5. Como dos de los Aliados tiene una
Fuerza combinada de 5 (4+1), sólo necesitas utilizar esos dos
Aliados para derrotar al Héroe. Descarta el Héroe y los dos
Aliados. El tercer Aliado permanece en la ubicación.

Descarta tantas cartas de tu mano como desees. Las cartas
se deben descartar boca arriba en tu pila de descartes de
Villano. Si te descartas de las cartas que no deseas, en tu
próximo turno tendrás nuevas opciones.
Cuando te descartes, no robes inmediatamente cartas
nuevas. Tienes que esperarte hasta el final de tu turno para
robar hasta quedarte de nuevo con cuatro cartas.

Nota: Cada Tablero es diferente y puede que
algunas de estas acciones no estén presentes en
tu Tablero.

7

